Repository: jhan0127/otree-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: ja, zh_cn

source: Tutorial
ja: チュートリアル
zh_cn: 教程

source: This tutorial will cover the creation of several apps.
ja: このチュートリアルではいくつかのアプリの作り方を紹介します。
zh_cn: 本教程包括几个应用的创建。

source: First, you should be familiar with Python; we have a simple tutorial here: :ref:`python_tutorial`.
ja: はじめに、Pythonに慣れる必要があります。簡単なチュートリアルをコチラ :ref:`python_tutorial` に用意しました。
zh_cn: 首先，你必须熟悉Python；:ref:`python_tutorial` 是一个简单的教程。

source: In addition to this tutorial, you should check out oTree Hub's `featured apps <https://www.otreehub.com/projects/?featured=1>`__ section. Find an app that is similar to what you want to build, and learn by example.
ja: チュートリアルを終えた後は、oTree Hubの `featured apps <https://www.otreehub.com/projects/?featured=1>`__ にアクセスしてみてください。あなたがこれから作ろうとしている実験課題の作例を見つけられるかもしれません。

source: Part 1: Simple survey
ja: Part 1: 簡単なアンケート

source: (A video of this tutorial is on `YouTube <https://www.youtube.com/channel/UCR9BIa4PqQJt1bjXoe7ffPg/videos>`__ )
ja: `YouTube <https://www.youtube.com/channel/UCR9BIa4PqQJt1bjXoe7ffPg/videos>`__ のビデオチュートリアル（英語）も参照してください。
zh_cn: (一个视频教程在这里 `YouTube <https://www.youtube.com/channel/UCR9BIa4PqQJt1bjXoe7ffPg/videos>`__ )

source: Let's create a simple survey -- on the first page, we ask the participant for their name and age, then on the next page, display this info back to them.
ja: oTree Studioを使い、まずは簡単なアンケートを作りましょう。最初のページでは実験参加者に氏名と年齢を尋ねます。次のページでその入力結果を表示しましょう。まずはサイドバーから *Apps* に入り、 *+ App* を押してアプリを追加します。 アプリの名前は ``my_survey`` としましょう。
zh_cn: 我们来创建一个简单的问卷调查——在第一个页面上，将询问参与人的姓名与年龄，之后在第二个页面上，将此信息展示给参与人。

source: Player model
ja: プレイヤー モデル （保存すべき実験データの定義）
zh_cn: 玩家模型

source: In the sidebar, go to the Player model. Let's add 2 fields:
ja: サイドバーから *Model Player* に入り、2つのフィールドを追加しましょう。
zh_cn: 在侧边栏，点击玩家模型。我们来添加两个字段：

source: ``name`` (``StringField``, meaning text characters)
ja: 氏名データを保存するために、 *StringField* （文字列型のフィールドを意味します）を追加し、フィールドの名前を ``name`` としましょう。
zh_cn: ``name`` (``StringField``，意为文本型数据)

source: ``age`` (``IntegerField``)
ja: 年齢データを保存するために、 *IntegerField* （整数型のフィールドを意味します）を追加し、フィールドの名前を ``age`` としましょう。

source: Pages
ja: ページ
zh_cn: 页面

source: This survey has 2 pages:
ja: このアンケートでは2つのページを用意します。
zh_cn: 此调查问卷包含2个页面：

source: Page 1: players enter their name and age
ja: 1ページ目: プレイヤーが名前と年齢を入力します。
zh_cn: 页面1：玩家输入姓名与年龄

source: Page 2: players see the data they entered on the previous page
ja: 2ページ目: プレイヤーが1ページ目に入力した内容を確認します。
zh_cn: 页面2：玩家看到他们在之前的页面输入的数据

source: So, create 2 pages in your ``page_sequence``: ``Survey`` and ``Results``.
ja: サイドバーから *page_sequence* に入り、 *+ Page* を押してページを2つ追加しましょう。それぞれ ``Survey`` と ``Results`` と名前をつけましょう。
zh_cn: 所以，在你的 ``page_sequence`` 中创建2个页面：``Survey`` 与 ``Results``。

source: Page 1
ja: 1ページ目
zh_cn: 页面1

source: First let's define ``Survey``. This page contains a form, so set ``form_model`` to ``player`` and for ``form_fields``, select ``name`` and ``age``.
ja: まず、 ``Survey`` ページの中身を設定をしましょう。このページには名前と年齢を入力するフォームが必要です。*+ form_fields* を押した後、*form_model* は *player* を選び、 *form_fields* の一覧から（先ほど *Player* の *Model* で定義した） ``name`` と ``age`` を選択してください。
zh_cn: 首先我们定义 ``Survey`` 页面。这个页面包含一个表单，将 ``form_model`` 设为 ``player`` 并在 ``form_fields`` 中选中 ``name`` 与 ``age``。

source: Then, set the template's title to ``Enter your information``, and set the content to:
ja: 次に、 ``Survey`` ページ内で実際に表示するタイトルを設定します。 *{{ block title }}* に ``Enter your information`` と入力します。``Survey`` ページの本文は、 *{{ block content }}* において以下のように設定します。
zh_cn: 然后，将模板的标题设为 ``Enter your information``，并将内容设置如下:

source: Page 2
ja: 2ページ目
zh_cn: 页面2

source: Now we define ``Results``.
ja: 続いて、 結果を表示する ``Results`` ページの中身を設定しましょう。
zh_cn: 现在我们来定义 ``Results`` 页面。

source: Set the template's ``title`` block to ``Results`` and set the ``content`` block to:
ja: タイトルは、 *{{ block title }}* において ``Results`` と入力します。``Results`` ページの本文は、 *{{ block content }}* において以下のように設定します。
zh_cn: 将模板的标题设为 ``Results`` 并将内容设定如下：

source: Define the session config
ja: セッション構成の定義
zh_cn: 定义session config

source: In the sidebar, go to "Session Configs", create a session config, and add your survey app to the ``app_sequence``.
ja: 実験セッションで使うアプリを定義します。サイドバーから *Session configs* に入り、*+ Session config* を押します。*app_sequence* にアプリの候補の一覧が表示されるので、``my_survey`` アプリを選んで *app_sequence* に追加します。
zh_cn: 在侧边栏中，点击 "Session Configs"，创建一个 session config，并将你的问卷调查应用添加进 ``app_sequence``。

source: Download and run
ja: ダウンロードと実行
zh_cn: 下载与运行

source: Download the otreezip file and follow the instructions on how to install oTree and run the otreezip file.
ja: サイドバーから *Download* に入り、 otreezipファイルをダウンロードします。その後、指示に従ってoTreeをインストールした上で、otreezipファイルを解凍し、プログラムを起動してください。
zh_cn: 下载otreezip文件，并按照提示按照otree即可运行这个otreezip文件。

source: If there are any problems, you can ask a question on the oTree `discussion group <https://groups.google.com/forum/#!forum/otree>`__.
ja: 問題がある場合は、 `oTreeのグループ <https://groups.google.com/forum/#!forum/otree>`__ で質問できます。
zh_cn: 如果遇到任何问题，你可以在oTree `讨论组 <https://groups.google.com/forum/#!forum/otree>`__ 中提问。

source: Part 2: Public goods game
ja: Part 2: 公共財ゲーム
zh_cn: 第二部分：公共品博弈

source: We will now create a simple `public goods game <https://en.wikipedia.org/wiki/Public_goods_game>`__. The public goods game is a classic game in economics.
ja: ここでは、 `公共財ゲーム <https://en.wikipedia.org/wiki/Public_goods_game>`__ を作成します。公共財ゲームは経済学の古典的なゲームです。
zh_cn: 我们现在创建一个简单的 `公共品博弈 <https://en.wikipedia.org/wiki/Public_goods_game>`__。公共品博弈是经济学中的经典博弈。

source: This is a three player game where each player is initially endowed with 100 points. Each player individually makes a decision about how many of their points they want to contribute to the group. The combined contributions are multiplied by 2, and then divided evenly three ways and redistributed back to the players.
ja: 3人1組でプレイされる公共財ゲームを考えましょう。各プレイヤーには初期保有として1000ポイントが与えられます。プレイヤーは、グループに貢献したいポイント数を個別に決定します。3人のプレイヤーによる貢献額の合計は2倍された後、3人に均等に分割され、プレイヤーに再分配されます。
zh_cn: 这是一个三人游戏，每位玩家初始获得100点数。每位玩家独立决定为团队贡献出多少自己的点数。团队总贡献值将被乘以2并以均分的方式重新分配给三位玩家。

source: The full code for the app we will write is `here <https://github.com/oTree-org/oTree/tree/lite/public_goods_simple>`__.
ja: 以下で解説する公共財ゲームの完全なコードは `ここ <https://github.com/oTree-org/oTree/tree/lite/public_goods_simple>`__ にあります。
zh_cn: 本应用的全部代码在 `这里 <https://github.com/oTree-org/oTree/tree/lite/public_goods_simple>`__。

source: Create the app
ja: アプリの作成
zh_cn: 创建应用

source: Just as in the previous part of the tutorial, create another app, called ``my_public_goods``.
ja: 新たにアプリを作成し、名前を ``my_public_goods`` とします。
zh_cn: 正如教程的前一部分，创建另一个应用，起名为 ``my_public_goods``。

source: Constants
ja: 定数
zh_cn: 常量

source: Go to your app's constants class (``C``). (For more info, see :ref:`constants`.)
ja: 定数を定義するクラス ``class C`` に移動します。（詳細については、 :ref:`constants` を参照してください。）
zh_cn: 设置本应用的常量（查看 :ref:`constants` 可获得更多信息）。

source: Set ``PLAYERS_PER_GROUP`` to 3. oTree will then automatically divide players into groups of 3.
ja: 埋め込み変数 ``PLAYERS_PER_GROUP`` を3に設定します。oTreeは自動的にプレイヤーを3人1組にグループ分けします。
zh_cn: 设置 ``PLAYERS_PER_GROUP`` 为3。oTree会自动将玩家分为若干个3人小组。

source: The endowment to each player is 1000 points. So, let's define ``ENDOWMENT`` and set it to a currency value of ``1000``.
ja: 各プレイヤーへの初期保有は1000ポイントです。新たに ``ENDOWMENT`` なる変数を定義してその値を ``1000`` に設定しましょう。
zh_cn: 每位玩家初始有1000点数。故定义 ``ENDOWMENT`` 并将其设定为1000货币值。

source: Each contribution is multiplied by 2. So define an integer constant called ``MULTIPLIER = 2``:
ja: プレイヤーの貢献額は2倍されます。倍率として、新たに ``MULTIPLIER`` なる変数を定義してその値を ``2`` に設定しましょう。
zh_cn: 团队贡献值将被乘以2。故定义一个整数常量 ``MULTIPLIER = 2``:

source: Now we have the following constants:
ja: ``class C`` の中身は以下のようになります。
zh_cn: 我们就有了下面的常量：

source: Models
ja: モデル （記録すべき実験データの定義）
zh_cn: 模型

source: After the game is played, what data points will we need about each player? It's important to record how much each person contributed. So, go to the Player model and define a ``contribution`` column:
ja: 実験参加者の行動を後々分析するために、各プレイヤーが貢献したポイント数を記録しなければなりません。データベースに記録する変数（フィールド）でプレイヤー一人ひとりについて定義されるものは ``class Player`` （プレイヤーモデルと呼ばれます）の中で定義します。``class Player`` に移動し、 ``contribution`` なるフィールドを以下のように定義します。
zh_cn: 在游戏结束之后，我们需要关于玩家的何种数据？我们需要记录每位玩家的贡献值。故在玩家模型中定义 ``contribution`` 字段：

source: We also need to record the payoff the user makes at the end of the game, but we don't need to explicitly define a ``payoff`` field, because in oTree, the Player already contains a ``payoff`` column.
ja: 実験参加者への謝金の支払いのためには、各プレイヤーの利得を記録する必要がありますが、oTreeではあらかじめプレイヤーモデルで ``payoff`` なるフィールドが定義されているため、改めてフィールドを明示的に定義する必要はありません。
zh_cn: 我们还需要记录玩家在游戏结束时的收益，不过我们无需显式地定义一个 ``payoff`` 字段，因为在oTree中，Player类已经包含了一个 ``payoff`` 字段。

source: What data points are we interested in recording about each group? We might be interested in knowing the total contributions to the group, and the individual share returned to each player. So, we define those 2 fields on the Group:
ja: 各プレイヤーの意思決定データだけでなく、各グループについて、グループへの貢献額の合計と、各プレイヤーに分配されるポイント数を記録したい場合は、グループモデル ``class Group`` でこれら2つのフィールドを定義します。
zh_cn: 我们对每一组的何种数据感兴趣？我们可能会对组内总贡献值感兴趣，以及返还给每位玩家的份额。故我们在Group类中定义下面两个字段：

source: This game has 3 pages:
ja: このゲームでは3つのページを表示します。
zh_cn: 本游戏包含了3个页面：

source: Page 1: players decide how much to contribute
ja: ページ1: プレイヤーはグループへの貢献額を決定し入力します。
zh_cn: 页面1：玩家决定贡献值

source: Page 2: Wait page: players wait for others in their group
ja: ページ2: 待機ページ。プレイヤーはグループ内の他の参加者の操作が終わるまで待機します。
zh_cn: 页面2：等待页面：玩家等待组内其他玩家做选择

source: Page 3: players are told the results
ja: ページ3: プレイヤーに結果が通知されます。
zh_cn: 页面3：玩家被告知结果

source: Page 1: Contribute
ja: ページ1: Contribute
zh_cn: 页面1：Contribute

source: First let's define ``Contribute``. This page contains a form, so we need to define ``form_model`` and ``form_fields``. Specifically, this form should let you set the ``contribution`` field on the player. (For more info, see :ref:`forms`.)
ja: 貢献額を入力するページの名前は ``Contribute`` としましょう。まず、 クラス ``class Contribute`` を定義します。``Contribute`` ページには貢献額の入力フォームが含まれているため、 ``form_model`` と ``form_fields`` を定義する必要があります。貢献額 ``contribution`` はプレイヤーモデルのフィールドなので、 ``form_model`` は ``player`` と設定します。``form_fields`` には具体的なフィールド（ ``contribution`` ）をリストで渡します。（詳細については、 :ref:`forms` を参照してください。）
zh_cn: 首先我们来定义 ``Contribute``。这一页面包含一个表单，所以我们需要定义 ``form_model`` 与 ``form_fields``。具体来说，这一表单让你能够设定玩家的 ``contribution`` 字段。（查看 :ref:`forms` 以获得更多信息。）

source: Now, we create the HTML template.
ja: 次に、HTMLテンプレートを作成します。
zh_cn: 现在我们来创建HTML模板。

source: Set the ``title`` block to ``Contribute``, and the ``content`` block to:
ja: ``{{ title block }}`` ブロック内にタイトルとして ``Contribute`` と入力し、 ``{{ content block }}`` ブロック内を以下のように設定します。
zh_cn: 设置 ``title`` 为 ``Contribute``， ``content`` 如下：

source: Page 2: ResultsWaitPage
ja: ページ2: ResultsWaitPage
zh_cn: 页面2：ResultsWaitPage

source: When all players have completed the ``Contribute`` page, the players' payoffs can be calculated. Add a group function called ``set_payoffs``:
ja: すべてのプレイヤーが ``Contribute`` ページを完了した後、各プレイヤーの利得を計算します。利得の計算は、``set_payoffs`` なる関数を定義して、そこで実行することにしましょう。関数 ``set_payoffs`` はグループモデルの変数や関数を利用するため、引数として ``group`` なるオブジェクトを受け取ることにします。関数 ``set_payoffs`` は具体的に以下のように定義します。
zh_cn: 当所有玩家都完成了 ``Contribute`` 页面，玩家的收益就会被计算。添加一个group函数，命名为 ``set_payoffs`` ：

source: After a player makes a contribution, they cannot see the results page right away; they first need to wait for the other players to contribute. You therefore need to add a ``WaitPage``. Let's call it ``ResultsWaitPage``. When a player arrives at a wait page, they must wait until all other players in the group have arrived. Then everyone can proceed to the next page. (For more info, see :ref:`wait_pages`).
ja: プレイヤーが貢献額を意思決定した後、他のプレイヤーが意思決定し終わるのを待ってから関数 ``set_payoffs`` を呼び出す必要があります。グループ内の他のプレイヤーが意思決定を完了するまで待機するページ ``WaitPage`` を追加します。ここでは ``WaitPage`` の名前を ``ResultsWaitPage`` としましょう（ ``class ResultsWaitPage (WaitPage):`` とクラスを定義する）。プレイヤーが ``ResultsWaitPage`` ページに到達すると、グループ内の他のすべてのプレイヤーが ``ResultsWaitPage`` ページに到達するまで待機します（詳細は、 :ref:`wait_pages` を参照してください）。
zh_cn: 当玩家选择了贡献值后，并不能立刻看到结果页面；他们首先需要等待其他玩家选择贡献值。故你需要添加一个 ``WaitPage``。不妨将其命名为 ``ResultsWaitPage``。当一位玩家到达等待页面之后，他必须等待组内其他玩家到达。之后所有人才能继续前往下一页面。（查看 :ref:`wait_pages` 以获得更多信息）。

source: Add ``after_all_players_arrive`` to ``ResultsWaitPage``, and set it to trigger ``set_payoffs``:
ja: ``class ResultsWaitPage`` 内で、動かしたい関数の名前（ ``set_payoffs`` ）を組み込み変数 ``after_all_players_arrive`` に渡します。この設定により、すべてのプレイヤーが ``ResultsWaitPage`` ページに到達したことをトリガーとして関数 ``set_payoffs`` が呼び出されます。
zh_cn: 在 ``ResultsWaitPage`` 中添加 ``after_all_players_arrive`` 字段，将其设置如下以触发函数 ``set_payoffs``:

source: Page 3: Results
ja: ページ3: Results
zh_cn: 页面3：Results

source: Now we create a page called ``Results``. Set the template's content to:
ja: 次に、 結果を表示する ``Results`` という名前のページを作成します（クラス ``class Results`` を定義する）。テンプレートの ``{{ content block }}`` ブロックを以下のように設定します。
zh_cn: 现在来创建 ``Results`` 页面。将模板内容设置如下：

source: Page sequence
ja: ページの順番の定義
zh_cn: 页面序列

source: Make sure your page_sequence is correct:
ja: 表示するページの順番を以下のようにして設定します。
zh_cn: 确保你的page_sequence是正确的：

source: We add another session config with ``my_public_goods`` in the app sequence.
ja: settings.py の ``SESSION_CONFIGS`` に 新しいセッションを追加し、 ``app_sequence`` にアプリ名 ``my_public_goods`` をリストとして渡します。
zh_cn: 我们在应用序列中添加另一个属于 ``my_public_goods`` 的session config。

source: Run the code
ja: プログラムの実行
zh_cn: 运行代码

source: Load the project again then open your browser to ``http://localhost:8000``.
ja: oTreeを（再）起動し、ブラウザを開いて ``http://localhost:8000`` に接続してください。
zh_cn: 载入你的项目并打开浏览器，网址为 ``http://localhost:8000``。

source: Troubleshoot with print()
ja: print()を利用したトラブルシューティング
zh_cn: 使用print()解决问题

source: I often read messages on programming forums like, "My program is not working. I can't find the mistake, even though I have spent hours looking at my code".
ja: プログラミングフォーラムで、「プログラムが機能していません。コードを何時間も見ても、間違いを見つけることができません」などのメッセージがしばしば投稿されます。
zh_cn: 我经常在编程论坛上看到下面这样的帖子，"我的程序不能正常运行。我找不到错误在哪, 尽管我已经花了数小时看我的代码"。

source: The solution is not to re-read the code until you find an error; it's to interactively **test** your program.
ja: エラーが見つかるまでコードをじっくり目で追っていてはいけません。プログラムをインタラクティブにテストすることが肝心です。
zh_cn: 解决方案并不是重读你的代码直到你发现错误为止，而是交互式地 **测试** 你的程序。

source: The simplest way is using ``print()`` statements. If you don't learn this technique, you won't be able to program games effectively.
ja: 最も簡単な方法は、 ``print()`` を使用することです。このテクニックを学ばないと、ゲームを効果的にプログラムすることができません。
zh_cn: 最简单地方法就是利用 ``print()`` 语句。如果你没有学会这个技巧，那么你将不能高效地编程。

source: You just need to insert a line in your code like this:
ja: たとえば、利得を計算する関数 ``set_payoffs`` の中で、次のような ``print`` 文を挿入してみましょう。
zh_cn: 你只需要像下面这样在你的代码中插入一行：

source: Put this line in the part of your code that's not working, such as the payoff function defined above. When you play the game in your browser and that code gets executed, your print statement will be displayed in your command prompt window (not in your web browser).
ja: 機能していないコードの部分にこの ``print`` 文を配置します。ブラウザでゲームをプレイし、そのコードが実行されると、 ``print`` コマンドによる出力がコンソールログに表示されます（Webブラウザでは表示されません）。
zh_cn: 将这一行代码插入到你代码无法正常工作的部分，如上面定义的payoff函数。当你在浏览器中进行游戏时，这行代码就会执行，你的print语句将会显示在命令行窗口中（不是你的浏览器中）

source: You can sprinkle lots of prints in your code
ja: ``print`` 文はいくらでも挿入することができます。
zh_cn: 你可以在代码中添加很多print语句

source: print statement not displayed in console/logs
ja: printによる出力がコンソールログに表示されない
zh_cn: print语句没有显示在控制台窗口/日志中

source: If you don't see the output of the print statement in your console window, that means that line is not getting executed! (Which is why it isn't working.)
ja: コンソールログに ``print`` の出力が表示されない場合は、その行が実行されていないことを意味します。その箇所に、プログラムが機能しない理由があります。
zh_cn: 如果你在控制台窗口中没有看到print语句的输出，这意味着这行代码没有被执行！（也就是程序没有正常工作的原因）

source: Maybe it's because your code is in some unreachable place like after a ``return`` statement, or inside an "if" statement that is always ``False``. Start putting print statements from the top of the function, then see where they stop getting displayed.
ja: コードが ``return`` の後などの到達できない場所にあるか、あるいは常に ``False`` である ``if`` 文の中にあるなどの原因が考えられます。関数の先頭から ``print`` 文を配置していくことで、問題の箇所を特定できます。
zh_cn: 可能这是因为你的代码处于不可达的位置，如 ``return`` 语句的后面，或在一个总是返回 ``False`` 的”if“语句中。尝试将一系列print语句从函数的开头开始向下放置，然后查看它们在何处停止了显示。

source: Or maybe your code is in a function that never gets called (executed). oTree's built-in methods such as ``creating_session`` and ``before_next_page`` are automatically executed, but if you define a custom function such as ``set_payoffs``, you need to remember to call that function from a built-in function.
ja: または、コードが呼び出されることのない関数に含まれている可能性があります。 ``creating_session`` や ``before_next_page`` のようなoTreeに組み込まれている関数は自動的に実行されますが、 ``set_payoffs`` のような独自に定義した関数は、その関数を明示的に呼び出さなければならないことを覚えておく必要があります。
zh_cn: 或者也可能你的代码在一个从未被调用（执行）的函数中。oTree的内置函数如 ``creating_session`` 与 ``before_next_page`` 会被自动执行，但是如果你定义了一个自定义方法如 ``set_payoffs``，你必须记得在某个内置方法中调用它。

source: Part 3: Trust game
ja: パート3: 信頼ゲーム
zh_cn: 第三部分：信任博弈

source: Now let's create a 2-player `Trust game <https://en.wikibooks.org/wiki/Bestiary_of_Behavioral_Economics/Trust_Game>`__, and learn some more features of oTree.
ja: それでは、2人用の `信頼ゲーム <https://en.wikibooks.org/wiki/Bestiary_of_Behavioral_Economics/Trust_Game>`__ を作成し、oTreeのいくつかの機能を学びましょう。
zh_cn: 现在我们来创建一个2人 `信任博弈 <https://en.wikibooks.org/wiki/Bestiary_of_Behavioral_Economics/Trust_Game>`__，并学习oTree的一些特性。

source: To start, Player 1 receives 10 points; Player 2 receives nothing. Player 1 can send some or all of his points to Player 2. Before P2 receives these points they will be tripled. Once P2 receives the tripled points he can decide to send some or all of his points to P1.
ja: まず、プレイヤー1（P1）は10ポイントを獲得します。プレイヤー2（P2）は何も受け取りません。P1は、ポイントの一部またはすべてをP2に送信できます。P2がこれらのポイントを受け取る前に、ポイントは3倍になります。P2が3倍のポイントを受け取ると、ポイントの一部またはすべてをP1に送信することを決定できます。
zh_cn: 开始时，玩家1获得10点数；玩家2无点数。玩家1可以将他点数的一部分或者全部给与玩家2。之后玩家2收到的点数会变为原来的3倍。当玩家2收到3倍的点数之后，他可以决定将部分或者全部的点数给予玩家1。

source: Just as in the previous part of the tutorial, create another app, called ``my_trust``.
ja: チュートリアルの前の部分と同じように、 ``my_trust`` と呼ばれる別のアプリを作成します。
zh_cn: 正如教程的前一部分，创建另一个应用，命名为 ``my_trust``。

source: Go to your app's constants class (``C``).
ja: アプリのConstantsに移動します。
zh_cn: 转到本应用的常量。

source: First we define our app's constants. The endowment is 10 points and the donation gets tripled.
ja: まず、アプリの定数を定義します。寄付金は10ポイントで、寄付金は3倍になります。
zh_cn: 首先我们定义应用的常量。初始点数为10，并且捐赠会变为3倍。

source: Then we add fields to player and group. There are 2 critical data points to record: the "sent" amount from P1, and the "sent back" amount from P2.
ja: 次に、プレイヤーとグループにフィールドを追加します。記録する2つの重要なデータポイントがあります。P1からの「送信」量とP2からの「返送」量です。
zh_cn: 现在我们添加player与group的字段。这里有两种关键的数据需要记录：玩家1的”捐赠“值与玩家2的“返还”值。

source: Your first instinct may be to define the fields on the Player like this:
ja: あなたは直観的に、次のようにプレイヤーのフィールドを定義してしまうかもしれません:
zh_cn: 直觉上，你可能如下定义Player类中的字段：

source: The problem with this model is that ``sent_amount`` only applies to P1, and ``sent_back_amount`` only applies to P2. It does not make sense that P1 should have a field called ``sent_back_amount``. How can we make our data model more accurate?
ja: このモデルの問題は ``sent_amount`` は、P1にのみ適用され、 ``sent_back_amount`` はP2にのみ適用されるということです。P1は、 ``sent_back_amount`` というフィールドが必要ありません。データモデルをより正確にするにはどうすればよいですか？
zh_cn: 此模型的问题在于， ``sent_amount`` 只对玩家1有意义， ``sent_back_amount`` 只对玩家2有意义。所以 ``sent_back_amount`` 字段对于玩家1无意义。我们如何才能使得模型更加精确呢？

source: We can do it by defining those fields at the ``Group`` level. This makes sense because each group has exactly 1 ``sent_amount`` and exactly 1 ``sent_back_amount``:
ja: これらのフィールドを ``Group`` レベルで定義することでそれを行うことができます。各グループには正確に1 ``sent_amount`` と正確に1 ``sent_back_amount`` があるため、これは理にかなっています。
zh_cn: 我们可以将这些字段定义到 ``Group`` 层级。这非常合理，因为每一小组恰好有一个 ``sent_amount`` 与一个 ``sent_back_amount``:

source: We also define a function called ``sent_back_amount_choices`` to populate the dropdown menu dynamically. This is the feature called ``{field_name}_choices``, which is explained here: :ref:`dynamic_validation`.
ja: ``sent_back_amount_choices`` という、ドロップダウンメニューに動的にデータを入力するために呼び出される関数も定義します。これは ``{field_name}_choices`` と呼ばれる機能であり、 :ref:`dynamic_validation` で説明されています。
zh_cn: 我们定义一个名为 ``sent_back_amount_choices`` 的函数为下拉菜单动态地添加数据。这一特性称为 ``{field_name}_choices``，在这里: :ref:`dynamic_validation` 被详细解释。

source: Define the templates and pages
ja: テンプレートとページを定義する
zh_cn: 定义模板与页面

source: We need 3 pages:
ja: 3ページ必要です:
zh_cn: 我们需要3个页面：

source: P1's "Send" page
ja: P1の「送信」ページ
zh_cn: 玩家1的“Send”页面

source: P2's "Send back" page
ja: P2の「返送」ページ
zh_cn: 玩家2的“Send back”页面

source: "Results" page that both users see.
ja: 両方のユーザーに表示される「結果」ページ。
zh_cn: 两位玩家都能看到的“Results”页面。

source: Send page
ja: 送信ページ
zh_cn: Send页面

source: We use :ref:`is_displayed` to only show this to P1; P2 skips the page. For more info on ``id_in_group``, see :ref:`groups`.
ja: :ref:`is_displayed` を使用して、これをP1にのみこのページを表示します。P2はページをスキップします。 ``id_in_group`` の詳細については :ref:`groups` を参照してください。
zh_cn: 我们使用 :ref:`is_displayed` 让此页面仅显示给玩家1；玩家2跳过此页面。获取更多 ``id_in_group`` 的信息，可查看 :ref:`groups`。

source: For the template, set the ``title`` to ``Trust Game: Your Choice``, and ``content`` to:
ja: テンプレートの場合、 ``title`` を ``Trust Game: Your Choice`` に設定します。そして ``content`` を次のようにします。
zh_cn: 将模板的 ``title`` 设为 ``Trust Game: Your Choice``，并且将 ``content`` 设置如下：

source: SendBack.html
ja: 返送ページ

source: This is the page that P2 sees to send money back. Set the ``title`` block to ``Trust Game: Your Choice``, and the ``content`` block to:
ja: これは、P2が送金するために表示するページです。 ``title`` ブロックを ``Trust Game: Your Choice`` に設定し、 ``content`` ブロックを次のように設定します。
zh_cn: 这是玩家2需要查看的将钱返还的页面。将 ``title`` 设为 ``Trust Game: Your Choice``，并将 ``content`` 设置如下：

source: Here is the page code. Notes:
ja: 注意:
zh_cn: 下面是页面的代码。请注意：

source: We use :ref:`vars_for_template` to pass the variable ``tripled_amount`` to the template. You cannot do calculations directly in the HTML code, so this number needs to be calculated in Python code and passed to the template.
ja: :ref:`vars_for_template` を使用して、変数 ``tripled_amount`` をテンプレートに渡します。HTMLコードで直接計算することはできないため、この数値はPythonコードで計算し、テンプレートに渡す必要があります。
zh_cn: 我们使用 :ref:`vars_for_template` 将变量 ``tripled_amount`` 传递给模板。你不能直接在HTML代码中做计算，所以这一数字需要使用Python代码计算并传给模板。

source: Results
ja: 結果

source: The results page needs to look slightly different for P1 vs. P2. So, we use the ``{{ if }}`` statement to condition on the current player's ``id_in_group``. Set the ``title`` block to ``Results``, and the content block to:
ja: 結果ページは、P1とP2で少し異なって見える必要があります。したがって、``{{ if }}`` ステートメントを使用して、 ``id_in_group`` による条件を付けます。 ``title`` ブロックを ``Results`` に設定し、 ``content`` ブロックを次のように設定します。
zh_cn: 玩家1与玩家2所看到的结果页面有细微的不同。所以我们使用 ``{{ if }}`` 语句来判断当前玩家的 ``id_in_group``。将 ``title`` 设置为 ``Results``，并将内容部分设置如下：

source: Wait pages and page sequence
ja: WaitPageとページシーケンス
zh_cn: 等待页面与页面序列

source: Add 2 wait pages:
ja: 2つの待機ページを追加します。
zh_cn: 添加2个等待页面：

source: ``WaitForP1`` (P2 needs to wait while P1 decides how much to send)
ja: ``WaitForP1`` （P1が送信する量を決定する間、P2は待機する必要があります）
zh_cn: ``WaitForP1`` (玩家2需要等待玩家1决定捐赠值)

source: ``ResultsWaitPage`` (P1 needs to wait while P2 decides how much to send back)
ja: ``ResultsWaitPage`` （P2が返送する金額を決定する間、P1は待機する必要があります）
zh_cn: ``ResultsWaitPage`` (玩家1需要等待玩家2决定返还值)

source: After the second wait page, we should calculate the payoffs. So, we define a function called ``set_payoffs``:
ja: 2番目のWaitPageの後、利得を計算する必要があります。したがって、次の関数 ``set_payoffs`` を定義します。
zh_cn: 在第二个等待页面之后，我们应当计算收益。所以我们定义一个函数，命名为 ``set_payoffs``:

source: Then in ``ResultsWaitPage``, set ``after_all_players_arrive``:
ja: 次に、 ``ResultsWaitPage`` で、 ``after_all_players_arrive`` を設定します。
zh_cn: 在 ``ResultsWaitPage`` 中，设置 ``after_all_players_arrive``:

source: Make sure they are ordered correctly in the page_sequence:
ja: ページシーケンスで正しく順序付けられていることを確認してください。
zh_cn: 确保在page_sequence中页面顺序是正确的：

source: Add an entry to your ``SESSION_CONFIGS``
ja: ``SESSION_CONFIGS`` をエントリーに追加
zh_cn: 在 ``SESSION_CONFIGS`` 中增加一个条目

source: Create a session config with ``my_trust`` in the app sequence.
ja: アプリシーケンスで ``my_trust`` セッション構成を作成します。
zh_cn: 在应用序列中创建一个属于 ``my_trust`` 的session config。

source: Run the server
ja: サーバーを実行します
zh_cn: 运行服务器
